古装穿越剧

剧名：状元是买的，但才华是真的！

第1章 我是状元郎？

江小白第一次知道，原来一脚，真的可以把人踹出十米远！！

也第一次见识到，什么叫做四十米大刀！！

“轰！”

一声闷响。

江小白整个人像破麻袋般被踹飞出去，狠狠砸在厅堂的柱子旁边，背脊与青石地面摩擦出一阵刺耳声响。

剧烈的疼痛，一度让他眼前发黑。

还没等他缓过气来，一道刺骨的寒意，已经逼到了眼前。

江小白艰难抬起头。

下一刻，他整个人直接愣住了。

只见厅堂中央，一名中年男子手持长刀。刀锋微抬。而那刀芒，却宛如实质一般延伸而出。从厅堂中央一路延伸，直直抵到了他的面前。

寒光涌动间，仿佛只需再向前一寸，便能将他整个人一刀劈成两半。

这……做梦呢？

江小白脑子里只剩下一个念头。

可下一刻，全身传来的剧烈疼痛，让他瞬间清醒。

这绝对不是梦！

“难道……我穿越了？”

这念头刚刚冒出，下一瞬，一股庞大的陌生记忆，如潮水一般疯狂涌入脑海。

“轰！”

江小白只感觉脑袋，仿佛被人狠狠敲了一锤。

无数陌生画面，不断在脑海中闪过。

片刻之后。江小白呆呆地坐在地上，整个人表情有些发愣。

他真的穿越了。穿越到了一个名为大华的王朝。而他的身份，乃镇北侯府的世子。

更巧的是，这具身体的原主人，竟然和他同名同姓。

而刚刚踹飞他的人，正是他这个世界的父亲。镇北侯，江景承！实力七境归元的武道高手。

这个世界，竟然有武道？

想到这里，江小白忍不住咽了口唾沫。

可问题来了。身为父亲，为什么要对他，下这么重的手？

没等他查看记忆呢，江景承低沉而愤怒的声音，随之响起：“咱们祖上几代人，哪个不是在尸山血海里滚出来的？”

“结果到了你这里，不想着练武立功，不想着上阵杀敌，反倒买个文名！”

“而且，你买的还是状元！！”

“你这是想光宗耀祖吗？你这是在打我的脸，在打列祖列宗的脸！”

啊？买状元？这状元还能买呢？

当即他查看了下记忆，这才知道了原因。

没错，在大华没有会试，也没有殿试，只要科举第一名，便是状元！

而他父亲为何生气，他也知道了原因。

在江景承眼里，所谓文官，大多不过是一群只会躲在朝堂之上，耍嘴皮子的家伙。打起来，他们不敢提刀上阵，守城时，他们不敢披甲登楼。等仗打完了，他们便会捧着圣贤书，站在金銮殿上高谈阔论。功劳是朝廷的，骂名是武将的。一支笔，一张嘴，便能抵过边军将士十年流血。

其次，根据记忆，他前身是个货真价实的纨绔废物。吃喝玩乐，样样精通。

可若说读书……根据记忆，这家伙连自己的名字，都未必写得利索。

可现在，这样一个人，居然考中了状元。谁信？

这不是把满朝文武，天下学子，纯纯当傻子玩吗！

想到这里，江小白额头冷汗直冒。

难怪他这父亲，动如此大的怒火了，因为这一个闹不好，就要出大事啊！

“老爷！老爷！”

这时急促的脚步声响起，江小白抬头看去，只见一名中年女子急匆匆赶来。女子衣着素雅，面容温和，却带着几分端庄气质。

女子一进大厅，看到这一幕，顿时脸色大变，整个人挡在了江小白身前：“老爷，你有什么事情冲我来！”

“小白……小白他还是个孩子啊！”

啊？听到这话，江小白先是一愣，随后嘴角不由抽了一下。

不过，他很快便明白了原因。因为眼前这人，正是他的母亲沈芸。

江景承看着挡在前面的沈芸，脸色阴沉，犹豫了片刻，最终将长刀收起，但那脸上的怒意，丝毫没有减少。

“孩子？”江景承冷笑一声：“他这个德行，就是被你惯坏的！”

说着，江景承的目光再次落在江小白身上，怒火再度升起：“谁人不知我江景承，最讨厌的就是文官！”

“结果……这逆子科举取士，偷摸买了个状元，你说气不气人，这让我的脸面置于何地！”

“老爷你太迂腐了！”沈芸一听，忍不住嘟囔道：“咱儿子，这是想给你惊喜呢！”

“我迂腐？还惊喜？我看你才是愚不可及！”江景承怒道：“面子的事情，我可先放在一边，但……但谁不知道咱儿子几斤几两？”

“等到放榜之时，但凡有一人质疑，那便是买官舞弊的铁证！”

“这不仅是欺君罔上，更是在告诉天下人，我镇北侯府为了体面，已经不要脸到这种地步了！”

“老爷，有这么严重吗？”这话一出，沈芸脸色也微微变了。

“废话！”江景承冷冷道：“买官本就是重罪，更何况是状元！”

“老爷，那你倒是想想办法吧！”沈芸顿时慌了：“咱们现在就这一个儿子了，他若出了事情，我就不活了！你们江家，也彻底断后吧！”

“你……”江景承看着哭哭啼啼的沈芸，拳头捏得咯吱作响。

而这时的江小白，通过记忆，很快明白沈芸为何如此说了。

因为在他之上，曾经还有两位兄长。但他这两位兄长，都已经死在了战场上，若他出事的话，江家确实将彻底断后。

可买官这事情……似乎并没有那么简单。

根据记忆，这次科举，是主考官之一的礼部侍郎，主动找到了前身。对方不断蛊惑，说只要他能够拿到状元，江家在朝中的地位，就会更加稳固。而他，也将从人人唾弃的纨绔废物，变成万人敬仰的天之骄子。

在对方不断诱导之下，他的前身……竟然真的信了。

后面的事情，也顺利得有些过分，拿题，代考，一路几乎没有任何阻碍。

如今仔细想来，这一切，反倒更像是有人，早就布好的局。等到放榜之日，榜单就是铁证。届时不仅是他，整个镇北侯府，恐怕都会被拖下水。

可问题是，身为主考官的礼部侍郎，为何要如此做？

江小白沉思了片刻。脑海中隐隐浮现出一个可能。

他们江家侯府手握整个北境兵权，在朝中地位极重。若是江家出事……谁最有可能从中受益？

难不成是……当今圣上？

这个念头刚一出现，江小白便忍不住打了个寒颤。

但很快，他又压下了这个猜测。

没错，朝堂之事，本就复杂，这或许背后另有推手，也说不定。

不过，想要解决这危机，对他来说倒也不难。他前世好歹也是文科博士，将状元做实就好！

但……问题是，他们江家本就手握重兵，若真是再出个文状元的话，此次哪怕不是圣上做局。这圣上，怕是也容不下他啊。

正当他神情略带苦恼之时，只见江景承叹了口气：“哎，为今之计，怕是只有一个办法可行了……”

江小白在旁边抬头，精神一震：“哦吼，造反吗？”
